Bom
e por fim,
o-.
A
tendência é a diversificação da cadeia de suprimentos
a diversificação da cadeia de suprimentos.
Ela ganhou,
né?
Uma prioridade diferente eh após a a pandemia,
É exatamente por conta.
Ah,
dos mercados que estavam fechados.
eh
também
houve.
Hoje existem os tudo que a gente discutiu dos conflitos
geopolíticos,
interrupções logísticas em funções dos conflitos geo- geopolíticos,
né?
Então
você ter uma cadeia de suprimentos diversificada,
ela a- ela aumenta,
eh a sua resiliência às crises,
né?
Ela te dá
toda uma capacidade
de você.
é
escolher de você ter formas
de
conduzir
a sua cadeia de suprimentos
da forma mais inteligente e benéfica para você,
né?
Então
eh a gente tem visto aí empresas
automotivas expandindo fábricas para atender mercados locais.
Então um monte de empresas
saindo,
né?
E se estabelecendo nos países.
A gente viu empresas automotivas se estabelecendo aqui no Brasil.
países como o Vietnã Índia México emergem,
né?
Como novos centros urbanos é como novos centros de produção,
atraindo investimentos,
promovendo crescimento econômico.
Então são novos players para além daquilo que a gente conhecia de olha só o que que é o,
né?
Onde se produz
é de forma barata,
né?
Com custo produtivo baixo China.
Hoje a gente já tem outras opções,
né?
é redistribuição do poder econômico pode gerar aí tensões geopolíticas à
me- à medida que países protegem ou expandem suas indústrias locais.
Então
a gente sabe que é natural que exista essa redistribuição,
né?
Do poder econômico
com base
eh nessa diversificação
eh e eu acho que são dois coisas que andam muito
juntas e se você observar de uma maneira bem geral,
cada.
Ainda que eu tenha trazido 10 tendências globais,
elas se se interconectam
e e e em determinado momento,
todas elas estão juntas e
e estão caminhando
porque elas estão acontecendo
ao mesmo tempo e são contemporâneas entre si,
né?
Então.
É claro que existem desafios aí que incluem
a complexidade na gestão de múltiplos fornecedores.
Seria tudo muito fácil se você tivesse um fornecedor só.
para,
enfim,
atender toda a sua demanda,
né?
Você tem um contrato,
você tem um pagamento à medida que você tem vários contratos,
tem que fazer várias gestões,
né?
Isso tudo obviamente
é dentro da cadeia de suprimentos.
É algo que
Ah,
que traz um trabalho adicional ou energia,
né?
Ah,
E é óbvio que existe.
por vezes o investimento a ser feito,
seja
no sistema de gestão de fornecedores,
né?
É para análise de risco,
Sempre pautado na inteligência artificial que possa
fazer uma análise de risco preaditivo,
uma demanda gestão de estoque preaditiva,
né?
Ah,
a nova configuração das cadeias de suprimento pode levar um comércio global
mais equilibrado,
sim.
Ah,
e menos dependente de poucos países.
Então se você diversifica de novo,
você sai da Índia perdão,
você sai da China e vai para a Índia Taiwan
eh,
enfim,
você vai para o México aqui.
Se quiser ir mais perto,
você tem outras formas
eh
de ter acesso a ao produto a matéria-prima,
né?
E de e ainda assim diversificar
é e trabalhar de forma estratégica o teu
Ah a a tua demanda,
né?
E.
Por último,
você reduz a tua vulnerabilidade
às questões tarifárias,
né?
Então
pensa que a gente.
começou lá atrás,
falando do protecionismo e das questões tarifárias.
E a gente encerra
falando das tendências globais,
também falando das questões tarifárias.
Se você diversifica
a tua cadeia de suprimentos,
você
se torna mais forte
em relação a essas movimentações de reconfiguração
global das tensões das políticas protecionistas,
enfim.